PONTOS IMPORTANTES
DA PRÁTICA DE SVD
No notebook anterior,
você praticou suas habilidades
usando SVD em um subconjunto
dos dados de filmes.
O primeiro ponto-chave
da sua análise
é que as variáveis latentes
não foram rotuladas,
então podemos ter uma ideia
das variáveis latentes
baseados em como os pesos
aparecem em diferentes filmes.
Mas não temos um rótulo
bom e conhecido no recurso,
como eu fiz parecer
no último vídeo.
É isso que torna
uma variável latente.
O 2º ponto-chave
é que descobrimos que a matriz sigma
possui valores que podem nos dizer
o quanto da variabilidade
na matriz usuário-filme original
pode ser explicada
por uma variável latente
específica.
Isso é útil,
porque você talvez não precise
de todas as variáveis latentes
para fazer uma boa predição.
Observando os elementos
na matriz sigma,
podemos ter uma indicação
de quantas variáveis latentes
você pode querer manter.
Ao elevar esses elementos
diagonais ao quadrado e somá-los,
obtemos a variabilidade total
que é explicada pela matriz.
A quantidade de variabilidade
explicada por cada variável latente
pode ser encontrada
como a razão
do elemento diagonal ao quadrado
dividido por essa soma.
E o último e mais importante ponto
é que não podemos usar SVD
quando a nossa matriz
tem dados ausentes.
A SVD tradicional é ótima
para situações como esta,
já que esses tipos de matrizes
têm autovalores e autovetores.
Contudo, SVD não é boa
para esta situação.
Isso é péssimo, porque
ao fazermos recomendações,
nossas matrizes se parecem
muito mais com isso.
É aí que entra a versão
de Simon Funk da SVD.